then it turns out that if the
то получается это значит если
beneficiary of the USA is Britain, then it is not the
бенефициаром США есть Британия то это не
USA and Russia dividing Europe, it is Britain and
США и Россия делят Европы это Британия и
Russia then dividing Europe through, well,
Россия тогда делит Европу через ну
let's call them, let's call them Anglo-Saxon Oh,
назовём их назовём их англосакс О вот
finally we heard it
наконец-то мы это услышали
Yes, good
Да добрый
afternoon Good afternoon I greet you from
день Добрый день Приветствую вас я у
people from  I ask Russia how you
людей из России спрашиваю как вы
feel about the war in
относитесь к войне в
Ukraine categorically I declare that you
Украине категорически Заявляю что
have nothing to do with the war Yes, but you are a
отношения к войне не имеют Да но вы
citizen of Russia So definitely a citizen of
гражданин России Так точно гражданин
Russia, that means you have because your
России значит имеете потому что ваша
country, on behalf of you, on behalf of citizens,
страна она от имени вас от имени граждан
attacked another
напала на другую
country, our
страну наша
country defends its national
страна защищает свои национальные
interests for  This is why she has the
интересы для этого у неё есть
Armed Forces. They are in
Вооружённые силы Они находятся в
current combat condition and
актуальном боевом состоянии и
cope with the task of our country, if
справляются с задачей нашей страны если
in your country your army cannot cope
в вашей стране ваша армия не справляется
with this task. All claims against your
с этой задачей Все претензии к своей
army. That is, you support the
армии То есть вы поддерживаете
invasion of Ukraine by your army,
получается вторжение вашей армии в
so I support
Украину так я поддерживаю
the protection of national interests  of your
защиту национальных интересов своего
state so And what was the
государства так А чем тогда было
justification then? In your opinion, This is an
обосновано Вот по вашему мнению Вот это
invasion to protect interests, what
вторжение для защиты интересов какие
exactly interests needed to be protected by a
именно интересы нужно было защитить
military invasion,
военным вторжением
war always happens for one reason
война всегда происходит по одной причине
because they did not
потому что не
agree. Do you remember when Putin
договорились Вы помните когда Путин
sent an Ultimatum to the United States of
направил Ультиматум соединённым штатам
America you mean the word Ultimatum
Америки вы значение слова Ультиматум
you understand what this is an
понимаете что это такое
ultimatum, the term itself is a legal one, you
ультиматум сам термин юридический вы
understand what it is I guess I
понимаете что это Догадываюсь у меня
have a legal
есть юридическое
education. I also work as a lawyer,
образование Вот я тоже юристом работаю
so that
так вот
’s when this Ultimatum was
вот когда этот Ультиматум был
formulated and when in the very first
сформулирован и когда в первые же там
days there, especially with
дни позволяли себе особенно вот с
Ukraine, the
Украиной
representatives allowed themselves to laugh at this then I
представители смеяться над этим я тогда
I looked at this and I think they are laughing at what they
смотрел на это и думаю они они над чем
refused because the
смеются отказались ведь договариваться
United States refused to negotiate for
Соединённые Штаты отказались
a long time, you are a lawyer, look at it so accurately
дого вы юрист так так точно смотрите
Dear lawyer If I, for example, come to
Уважаемый юрист Если я например приду к
you and tell you, I give you an ultimatum
вам и скажу я вам ставлю Ультиматум
Give me a room in your apartment and
Отдайте мне комнату в вашей квартире а
you say listen and you laugh  so
вы говорите слушай и вы смеётесь так
after that I take out a gun and start
после этого я достаю ружьё и начинаю по
shooting at you. Who is to blame is the one who came and let the
вам стрелять Кто виноват тот кто пришёл
guilt be determined by the court. If you are a lawyer,
дал вину определить суд Если вы юрист вы
don’t ask stupid questions. The guilt will be
глупых вопросов не задавайте вину
determined by the court. If you have decided
определить суд Если вы приняли решение
to act outside the legal field, this is a
действовать вне правового Поля это ва
stagnation, like inaction, you are
заст как и бездействия вы
not, who is not.  you, as a lawyer, tell me
нете кто нет Вот вы как юрист скажите
who is responsible, the one who
кто несёт ответственность тот кто не
did not agree to the Ultimatum to give up his
согласился на Ультиматум отдать свою
apartment, or the one who started shooting
квартиру или тот кто начал стрелять
because of this, you remember how they say
из-за этого вот вы помните как говорится
that What is a conflict in the translation of the
что Что такое конфликт в переводе
slats, look, you liked it, then
слаты смотри понравилось пото
tell me, let’s say in this model
скажите вот Давайте в этой модели тот
who I am  I come and say Give me
кто вот я прихожу и говорю Отдайте мне
your apartment This is an ultimatum I can
свою квартиру Это ультиматум могу
answer your question You are afraid to answer
ответить на ваш вопрос вы боитесь отве
so answer this question answer I answer the
так вот на этот вопрос ответьте отвечаю
word conflict from Latin literally
слово конфликт с латыни дословно
translated as a clash in any
переводится столкновение в любом
conflict two sides collide
конфликте сталкиваются две стороны
Therefore all the Rons
Поэтому виноваты все Роны
in the model are to blame I come and say Give me
в модели я прихожу и говорю Отдайте мне
yours  you say an apartment and I take out
свою квартиру вы говорите а я достаю
a gun and start shooting at you, there are
ружьё и начинаю по вам стрелять тут
two sides to blame, this is a
виноваты две стороны это
conflict Yes, this is a conflict of two sides Yes,
конфликт Да это конфликт две стороны Да
if I know that I will not give you the apartment
если я знаю что я не отдам вам квартиру
if I understand for sure that fire will be opened on me
если я точно понимаю что по мне будет
to kill and I make a
открыт огонь на поражение и я принимаю
decision to you  refuse then no one is to blame
решение Вам отказать то никто не виноват
for the fact that I will be killed, another question is that
в том что я буду убит другой вопрос что
then you will receive a legal assessment for your
потом получите правовую оценку за свои
actions as a murderer, that’s all, everyone
действия как убийца вот и всё каждый
will get their own result in this conflict,
получит в этом конфликте свой результат
that is, you blame the victim, so it
то есть вы обвиняете жертву так
turns out that the victim is also to blame, I don’t
получается жертва тоже виновата я не
blame, I give a legal assessment of the
обвиняю даю правовую оценку
actions  Well, it turns out that you’re not saying that in a
действий Ну получается не вы говорите в
conflict there are always two sides to blame,
конфликте виноваты всегда две стороны
here there are two sides, the one who is also
вот тут есть две стороны тот кого тоже
to blame because he didn’t want to give up
виноват потому что не захотел отдать
his apartment
свою квартиру
[music]
[музыка]
You’re definitely a lawyer, you’re just
Вы точно юрист вы просто такими
manipulating with such terms No, well,
терминами манипулирует Не ну это
look at who’s to blame, who’s
смотрите вот кто вина вот вина у кого
to blame  here you are as a lawyer Say
есть вот вы как юрист Скажите
responsibility is guilt is determined by the court
ответственность есть вину определяет суд
good responsibility each party
хорош ответственность у каждой стороны
has responsibility each party
есть ответственность каждая сторона
bears responsibility understand that is
несёт ответственность понимаете то есть
the person who did not give his
человек который не отдал грабителю своё
property to the robber he is responsible for this
имущество он ответственный за это
and the threat that he received from the
да угроза которую он получил от
robber he is aware of
грабителя он же осознаёт
this and that he is the same  must take into account in his
так и так он же должен учитывать в своей
model of behavior how he should
модели поведения как ему
act so well, let's then
действовать так хорошо давайте тогда мне
I don't like your logic,
мне не мне понравилась ваша логика
let's try again, the girl
давайте я попробую ещё раз идёт девушка
Poche is coming, why weren't you
Поче А почему вас не
armed with a knife and says, if
вооружились ёт нож и говорит я если
you don't give it to me now, I'll have you here
сейчас не отдашь ты мне так я тебя вот
she should  allow herself or if she
она должна позволить себя или если о она
has to decide what kind of
должна принять решение какой какую она
responsibility she takes on, either she
ответственность на себя берёт либо она
becomes a victim of violence or she
становится жертвой насилия либо она
remains a victim of murder. That
остаётся становится жертвой убийства То
is, it turns out that you are responsible for part of the
есть получается вы ответственность часть
responsibility for her, put it on the
ответственности за её положите на саму
woman herself, so in this situation No way, well, that
женщину так в этой ситу Никак нет ну то
is, she  will be responsible if she is like this
есть она ответственна будет если её так
Because she did not give herself up, so
Потому что она не отдалась так вот этому
everyone is responsible for every action,
все ответственны за каждое действие
as well as inaction. Each of us
равно как и бездействие Каждый из нас
is responsible and
несёт ответственность и не надо себя
a girl should not deceive herself when she finds herself in
обманывать девушка когда оказывается в
such a situation. No one but her can
такой ситуации Никто кроме неё принять
decide how to act and
решение как ей действовать не может и
if  she makes a decision that it is
если она принимает решение что быть для
unacceptable for her to be and she believes that it would be better for
неё неприемлема и она считает что лучше
her to die. She Bert takes this
она погибнет она Берт эту
responsibility on
ответственность на
herself in no way, this does not relieve her from the
себя никак это не освобождает от
responsibility of
ответственности
causing, well, as they say, there are bodily
нанесения Ну как говорится там телесных
injuries or there is murder or
повреждений или там убийства или
attempted murder, but this
посягательство на убийство но это уже
assessment will be made by the court, not us  with you and the
оценку будет давать суд не мы с вами а
court Yes, well, that is, you look at the function of the court,
суд Да ну то есть себя функцию суда
you started with the fact that in a
смотрите вы вы начали вот с того что в
conflict there are always two sides to blame and
конфликте Всегда виноваты две стороны и
we looked at two cases when one
мы рассмотрели два случая когда одна
side did not want to do anything at all with the
сторона вообще ничего не хотела с делать
second and the second was like that and you
второй а вторая была таким так и вы
still  you bear some kind of responsibility
всё-таки какую-то ответственность несёте
that the victim bears responsibility
что вот жертва она несёт ответственность
so that is, it turns out And in what
так то есть получается А вы в какой
branch are you a lawyer in civil law,
отрасли юрист в гражданском праве
civil is good, not in criminal law
гражданское хорошо что не в криминальном
so because you get
так потому что у вас получается
criminal law much simpler than
криминальное право намного проще чем
civil law Yes, but I mean with
гражданское Да но имею в виду вот с
yours  with such views you have
вашими такими воззрениями у вас скажем
Well, it would be very interesting when maybe in
Ну очень интересно было бы когда может в
Russia this is considered normal Yes, why
России это нормально считается Да что
shift responsibility to the victim
переносить ответственность на жертву
So you want to say that you want to
Так вы хотите сказать что вы хотите
say that the victim does not bear
сказать что жертва вообще не несёт
any responsibility at all yes Well
никакой ответственности да Ну
yes Brilliant Wait, look,
да Гениально Подождите смотрите э вот
there is an aggressor so there is  the
есть агрессор так есть
victim even from himself Well, how is the logic of the
жертва даже из само Вот ну как логика
logic of the investigation, that is, well, the investigation has already
логика следстви то есть ну следствие уже
stopped who is the aggressor, the investigation has already
остановило кто агрессор следствие уже
been stopped Wait, let's
остано Подождите давайте давайте мы
figure it out now That is, it turns out that you
сейчас разберём То есть вы получается вы
think that the victim in a conflict is always
считаете что жертва в конфликте всегда
also responsible
тоже несёт ответственность
So I said everyone is
Так я же сказал все несут
responsible Each of  we are
ответственность Каждый из нас несёт
responsible for action as well
ответственность за за действие равно как
as inaction Each of us Yes, you know,
и бездействие Каждый из нас Да вы знаете
you understand, if the doctor did not provide
Вы понимаете вот если врач не оказал
assistance, he is criminally liable for inaction,
помощь он за бездействие несёт уголовную
I know Dey and
ответственность это я знаю Дея и
but, no, don’t look, we are considering
но Да не ну не смотрите мы рассматриваем
when there is one side attacking  the
когда вот есть одна сторона нападает на
other side that does not take
другую сторону которая не предпринимает
any aggressive actions and so
Никаких агрессивных действий так и вот и
you say that yes, like you need to
вы говорите что да типа надо надо
succumb to the ultima, wait, wait,
поддаться на ультима подождите подождите
wait, wait, if we
подождите подождите вот если мы будем
now play a simulation game, here I am, the
сейчас играть в игру моделирования вот я
simple thing is that you
просто дело в том что вот вы меня
asked me, I gave you my opinion  replied
спросили я вам своё мнение ответил Вот
You are most likely now
вы скорее всего сейчас подводите
projecting this whole model onto the political
проекцию все этой модели на политические
relations between the two states, I can
отношения между двумя государствами могу
assume that we are talking about the state of
предположить что речь идт о государстве
Ukraine because I am watching the flag of
Украина потому что я наблюдаю флаг
Ukraine behind your back, damn
Украины у вас за спиной блин и наверно
it, and probably yes. And probably, as they say in Russia, I am not
да И наверно как говорится России я не
watching you behind your back  flag of Russia How
наблюдаю вас за спиной флаг России Как
can you imagine the Russian
как представите Российской
Federation then let's
Федерации тогда давайте предметно
discuss
политическую составляю обсуждать
the illustrations in detail so they seem to show
иллюстрации так они как бы показывают
that we are here Why Let's go to the illustrations what
вот мы Почему Пошли к иллюстрациям что
you said that in a conflict
вы сказали что в конфликте Всегда
both sides are always to blame we only taught me at the
виноваты обе стороны мы только меня в
institute so if you want to
институте учили так если вы хотите
manipulate the situation You have to simplify
манипулировать ситуацию Надо упрощать
If  you want to understand the situation, it
Если вы в ситуации хотите разобраться её
must be exaggerated to extreme
надо утрировать до экстремальных
values, the maximum extreme
значений максимальное экстремальное
value on planet Earth is a
значение на планете Земля это
war, no sir,
война нет сри с
exaggerate to an everyday conflict, so for
во утрировать до конфликта бытового так
example, when an attack, simplification
вот например когда напада упрощение идт
is not exaggeration. Well, how can you
это не утрирование А хорошо а как
exaggerate yours? That’s how you can exaggerate a war
утрировать вашим Вот как можно войну
then if  do not simplify But
утрировать тогда если не упростить А вот
just before the state of War, when the
как раз до состояния Войны когда
situation is built above the situation, you
ситуация выстраивается над ситуацией
need to rise above and then you
надо выше становиться и тогда вы её
will see it without small details that
будете видеть без мелких деталей которые
distract you, you
вас отвлекают вы её
will exaggerate it, this is not the same as
будете утрирование это не тоже самое что
simplifying Because I am
упрощение Потому что я в русском языке
not strong in Russian, but it seems that  these are
не силн но кажется что это
synonyms No of course Well now I’ll
синонимы Нет конечно Ну сейчас я вот
google it just for fun Because I’m not
ради интереса загуглю Потому что я не
that strong now
такой сильн сейчас
spree Let’s see ri it’s very important
загули Давайте посмотрим ри очень важно
to use precise wording
пользоваться точностью формулировок
but on the contrary yes exaggerate
а наоборот да преувеличивай
yes You see how easy it is to exaggerate
да Видите как просто
and
утрировать а
look at presenting something in an
смотрите вот представляе чего-либо в
exaggeratedly distorted form  this is what
преувеличенно искажённом виде вот что
exaggeration is Yes, as Vysotsky sang a friend to the
утрирование Да как высоцки пел друга в
mountains, take a risk there, you will understand who he
горы возьми рискни там поймёшь кто такой
is, that is, any extreme situation. It
то есть любая экстремальная ситуация Она
allows you to figure out where the black one is.
позволяет разобраться где чёрная где Да
Well, look, let's go back, a
ну смотрите давайте давайте вернёмся э
conflict with a bandit who approaches
конфликт с бандитом который подходит к
you with this is not an extreme situation,
вам с это не есть экстремальная ситуация
this is  an extreme situation and
это есть экстремальная ситуация да
which very clearly illustrates you are
которая очень чётко иллюстрирует вы роль
now trying on the role of a bandit not on
бандита сейчас на себя примеряет не на
Russia because it attacked Do you
Россию потому что она же напала А вы
understand the sarcasm of my question
поняли сарказм моего вопроса
no Explain you took on the function of the
нет Объясни вы взяли на себя функцию
role to distribute to whom the noble role to whom the
роли раздать кому благородную роль кому
role of the
роль
robber It was not I who did it, see this
разбойника Это не я сделал смотрите это
here  who did in our conversation No,
вот кто сделали в нашей беседе Нет
look, Russia attacked Ukraine, she has
смотрите Россия напала на Украину она
already taken on the role of Nick, she
уже взяла на себя роль Ника она
attacked, isn’t that right, we didn’t attack,
напала разве не так не мы же нападали я
I heard your value judgment, I don’t
Ваше оценочное суждение я услышал Я не
mind, if you have just
возражаю Если вы будете иметь именно
such a value judgment, I will convince
такое оценочное суждение переубеждать я
you of nothing  I’m not collecting no That’s me
вас ни в чём не собираю нет Так я Я вас
I don’t look at you either I didn’t come come I
тоже не смотрите я не пришёл вас приди я
came to figure it out I want to understand how the
пришёл разобраться Я хочу понять как
Russians think Yes, who support
мыслят русские Да которые поддерживают
the war so that’s what I want you’re an
войну так вот что я хочу вы взрослый
adult you can’t be convinced anymore You
человек вас уже не переубедить У вас
have some of your own attitudes there
есть какие-то свои установки там
values
какие-то ценности
I believe that if our country, as in the
Я считаю что Если наша страна как в
nineties, stops defending its
девяностые годы прекратит защищать свои
interests, then war, as Bonaparte
интересы то война как говорил Бонапарт
Napoleon said, strong countries wage on foreign
Наполеон сильные страны ведут на чужой
territory, weak ones on their own territory,
территории слабые на своей территории
when the Soviet Union weakened, the war
вот когда Советский Союз ослаб война
entered
зашла на территорию
Russian territory, so I am against our
России вот я против того чтобы наше
state  was
государство было
weak And what region did you grow up from?
слабым А Вы из какого региона рос сами
Sredny vol
средня вол
city soya What was the name there in my
город сое Как называлась там по-моему
opinion? It was the Kuibyshev region under the
по-другому это куйбышевская область при
Union that was now called Samara
Союзе называлась сейчас Самарская
Samara Yes, look Let’s
Самарская Да вот смотрите Давайте
see, so here you are in Taglyati so
посмотрим так вот вам в Тальяти так
What are the benefits from this attack on
Какие выгоды от вот этого нападения на
Ukraine  what did Ukraine threaten you with in
Украину что чем Украина вам угрожала в
Tagliati? Ukraine threatened Yes, Ukraine, but
Тальяти Украина угрожала Да Украина а
in itself it did not threaten us; it is a
сама по себе она нам не угрожала она
weak country that poses a threat to itself, but
страна слабая себя угрозу ставляет но
it was put in service of
она была поставлена на обслуживание
the interests of our enemy, the United
интересов нашего врага Соединённых
States of
Штатов
America.
Америки Угу Это враг А вот Америка нам
America So
угрожает То есть это враг Да Америка Так
exactly, this is an enemy, a geopolitical enemy of the
точно это враг геополитический враг
doctrine of the United States, this is clearly
доктрине Соединённых Штатов это то чётко
stated, this is not even a subject for discussion,
прописано это даже не предмет обсуждение
screw it, why are you if this is an enemy?
капец а почему вот вы если это враг
Why are you cooperating with the enemy like this?
Почему вы так сотрудничаете с врагом
In what part in all, both in economic
В какой части во всех и в экономических
and in what are you
и в вы
now using what are you entering into?  Internet
сейчас с помощью чего входите в интернет
your operating system is most likely an
у вас операционная система скорее всего
American enemy one so yes I have an
американская вражеская так да у меня
enemy operating system Yes yes the
вражеская операционная система Да да
computer is also most likely some kind of
компьютер тоже скорее всего какой-то
enemy one so yes yes that is it turns out
вражеский так да да то есть получается
how the enemy supplies you with aircraft
как это враг вам ВС
but you and him already
поставляет но вы с ним вже
supply everything Well not everything  it is Pain,
что он вс поставляет Ну не всё оно Боль
this is a false statement, a huge part of what we
это ложное утверждение огромную часть мы
are talking about now are household items, you
сейчас говорим о предметах бытового
know, buttons there and
использования понимаете пуговицы там и
so on. Belt buckles, you understand
прочее там Пряжки для ремней понимаете
that’s all. But if we are talking specifically about
это всё А вот если мы говорим именно про
state-forming system
государственно образующие системные
solutions, for example, our same military-industrial complex, yes, it
решения например тот же наш ВПК да Он
works completely as if on
полностью работает как на программном
software  Russian and on the
обеспечении российском так и на
elemental base of all electronics, you understand
элементной базе всей электрони понимаете
processors, microcircuits, everything is
процессоры микросхемы всё
Russian, for example, in the same
российское хорошо например в том же
FSB there are computers,
ФСБ стоят компьютеры какая у них
what kind of
спецслужбы это самые закрытые какие у
operating system do they have?  the
них операционные системы Какая система
information security system, neither you nor I
информационной защиты ни вы ни я не
know, look it turns out, and the army of
знаем смотрите получается и армия
the civil service is all of you, uh, there was a scandal
госслужбы все вас вон ээ был Был скандал
that in the Duma there was even mail on Jimmail,
что в Думе на джимейле почта даже была
so it turns out that you have the entire
так вот то есть получается что у вас вся
technological infrastructure
как бы технологическая инфраструктура
of the Western, but you say that the West is your
Западной но вы говорите что Запад ваш
enemy  Yes, the West is our enemy and its goal is to
враг Да Запад наш враг и целью своей он
weaken our statehood
имеет ослабление нашей государственности
and you can easily observe this,
и вы легко это можете пронаблюдать
for example, by taking such a recent period as
например взяв такой недавний период как
ninety-three ninety-three when the
девяносто третий девяносто че год когда
assistance of the United States, starting from the
помощь Соединённых Штатов начиная от
writing of the Constitution of Russia,
написания Конституции России
the creation of the financial system of the Central
создание финансовой системы Центрального
Bank of
банка
Russia This is the Armed Forces, these are these  our
России Вот это ВС вот эти вот наши
advisers, our American friends
советники наши друзья американские
who helped us with chicken legs,
которые помогали нам куриными окорочками
it ended in undermining with a complete undermining of
это закончилось подрывом полным подрывом
food security in Russia
продовольственной безопасности в России
This is all their help, it’s only
Вот это в вся помощь их она только
called help, the main goal of the IDV is the
называется помощь основная цель идв
state formation of the financial
государственно формирование финансовой
dependence of the state, they took us
зависимости государства они нас брали
under their own complete influence Okay,
под полное собственное влияние Хорошо
let’s ask myself a question
давайте вот я задался вопросом Может
Maybe you’re right. Or maybe in your
быть вы и правы А можете вот у вас в
room I see a European-quality renovation, what do
комнате я вижу там евроремонт ка что у
you have here that’s not Western, what do you have Russian
вас тут не Западное что у вас российское
in your room? Can you name
в вашей комнате Вот можете назвать
some items
какие-то предметы
that are Russian and not
которые российские а не
Western? Well,
западные ну
I’ve already told you about the household level
Я про бытовой уровень уже вам
to return to this level, yes, I
озвучил этому уровню вернуться да я хочу
just want to understand, well, that is, it can’t
просто понять ну то есть не может же
be that everything is Western, that there’s nothing
быть что всё Западное что нет ничего
Russian, well, it can’t
российского ну Не может
be. Well, the furniture here, for example, is all
быть Ну мебель например Здесь вся
domestically produced, it’s not
отечественного производства она не
cheap, but it’s all domestic, so yes.
дешёвая но она вся Отечественная так да
Then from something more
Дальше из чего-то вот более
technological  maybe something
технологическое может что-то что
like LED lamps, right
светильники например светодиодные вот
now they are all made in Russia,
сейчас вот они все произведены в России
assembled or produced,
собраны или произведены произведены
everything is produced Well, I don’t know what’s next, the dishes
все Ну я не знаю что дальше там посуда
are domestic, I just
вот Отечественная вот у меня просто
get it, look, if we
получается смотрите если если возьмём
even take something more technological,
даже что-то более технологическое
you don’t have a phone  from Russia, so the computer is
телефон у вас не из России так компьютер
also not from Russia, and so on. Now, if
также не из России и так дальше Вот если
at all you understand what
вообще вы вообще понимаете что такое
division is, yes yes, that’s what I’m saying, that you are
разделение да да так я и говорю что вы
integrated, the question is then for you, here you are
интегрированы вопрос тогда к вам вот вы
in division, in the global division of
в разделении вот в мировом разделении
labor, in what part of the production
труда в какой части производственного
As they say, the
Как говорится
technological state  you see
технологического состояние вы видите
Ukraine, look the same as
Украину смотрите так же самое как и
Russia, we are post-Soviet countries
России мы вот это постсоветские страны
So we are those I just asked about Ukraine
Так мы тех Я про Украину сейчас спросил
Let’s not talk about Russia Let me
Давайте не про Россию Давайте я вам
tell you because I’m telling you that Ukraine,
говорю пото что я говорю что Украина
just like Russia, like all
также как и Россия как и все
post-Soviet countries, we are technologically
постсоветские страны мы технологически
behind  The West is very strong, so
отстали от Запада очень сильно так вот
let’s you talk about Ukraine And
давайте Вы про Украину будете говорить А
I’m talking about Russia, no no Look, I’ll
я про Россию нет нет Смотри я буду
speak as I think it’s necessary,
говорить так как я считаю нужным так вот
so I listened to your point of view. So I
я выслушал вашу точку зрения Так я вам
suggest you, I suggest you voice your opinion on
предлагаю предлагаю озвучить мнение по
Ukraine, and I’ll voice your opinion on Russia.
Украине а я вам озвучу мнение по России
So I’m voicing my opinion on
Вот так я озвучиваю моё мнение по
Ukraine that Ukraine, just like Russia,
Украине что Украина так же как и Россия
like all post-Soviet countries, they were
как и все постсоветские страны так они
technologically lagging
технологически отставали даже на
behind the West even in the ninety-first year, just
девяносто первый год от Запада просто
radically, and now we are catching up with this
кардинально так и сейчас мы вот эту
technological backwardness,
технологическую отсталость мы догоняем
and that’s why both here and  you will be
догоняем и поэтому и у нас и у вас вот
deployed because they were technologically
развернёт потому что они технологически
superior to us when you
превосходили нас когда вы
expand the household level and you
развернёт бытовой уровень и вы не
will not see and the production of turbines you will not
увидите а производство турбин вы не
see nuclear energy you have no idea
увидите атомную энергетику вы понятия не
Where does the electricity in
не имеете Откуда берётся электричество в
your outlet come from and what kind of technology
вашей розетке и какая технологичность
in the production of this
при производстве этого этой
electricity you are completely incapable of
электроэнергии вы совершенно не способны
give an assessment of the armament of the same
дать оценку вооруженности тем же самым
armed forces What kind of
вооружённым силам Какие средства
weapons What production
вооружения Какие производственные
capacity does your state have? You have
мощности у вашего государства вы понятия
no idea what technology is used,
не имеете на какой технологи у находится
for example, the submarine fleet of the Russian
например подводный флот Российской
Federation, you have it with the Ukrainian
Федерации вы его с украинским
absence of a submarine fleet. It doesn’t
отсутствием подводного флота Не
compare with the Moscow submarine cruiser. You
ровняет крейсера Москва подводного У вас
have it so it’s a joke, that’s it.
есть это так шутка вот
look, by the way, the cruiser Moscow
смотрите между прочим крейсер Москва
If you remember from which slipway it
Если вы вспомните С каких стапеле он
descended, it came from your lands and you
спускался это родом с ваших земель и вы
previously had this technological
раньше имели эту технологическую
ability to create the largest ships of the century
возможность создавать крупнейшие суда
to the top in Nikolaev, the largest ships
на верх в Николаеве крупнейшие суда
Admiral Kuznetsov there, the aircraft-carrying cruise was
Адмирал Кузнецов там авианесущий кресе
also created at the same shipyards We
тоже создавался на тех же верфях Мы это
remember this between  other things and We remember this and it’s
помним между прочим и Мы помним и это и
good you had these technologies, there are
хорошо у вас эти технологии были есть
technologies, there are needs now
есть технологии есть потребности сейчас
that rapeseed oil is on your
что рапсовое масло на ваших
lands Let’s say,
землях Давайте скажу
look, Ukraine can technologically
смотрите Украина технологически может
make the ship serious. But before, no,
сделать корабль серьёзной Но раньше нет
maybe the question is that according to the
может может вопрос в том что по
Ukrainian defense strategy, it’s
украинской оборонной стратегии так это
not advisable  because
нецелесообразно потому что
the advantage in the Black Sea there of the
преимущество в Чёрном море там
occupation fleet, uh let’s
оккупационного вот этого флота оно ээ
say, doesn’t allow you to fight
скажем не позволяет так ээ бороться с
it, so that is, it’s better to invest money in Neptune
ним так то есть лучше в Нептун вложить
So sink a Russian cruiser
деньги Так и потопить крейсер русский
So why invest your cruiser so that
Так чем вкладывать свой крейсер так
it will sink, and now
который потопит вот а теперь про турбины
you said about turbines  I have no idea about
вы сказали что я там не имею понятия о
Where does the electricity come from?
Откуда берётся электричество мо розетки
Maybe I don’t, but I have an idea that
Возможно не имею но я имею понятие что
Siemens is clearly not a Russian company, so it
компания Siemens явно не Российская так
supplied turbines to Russian
поставляла турбины российским
energy
энергетическим
companies, where did the Russian turbines
компаниям откуда почему русские турбины
not come from?
не попали потому что ж на си тогда из
then there in
этого она в обход санкций как-то там в
Crimea or where it supplied turbines, so there
Крым или где поставляла турбины так ещё
was also a scandal where so you’re interested That’s
скандал был куда пому вам интересно Вот
exactly the turbine Aspect or something I
именно вот э турбина Аспект что ли Я
can’t you just told me these are
могу вам не вы просто говорили вот
turbines Let’s tell me I’m
турбины Давайте расскажите мне интересно
just interested in when Russia creates
просто Россия когда создаёт
energy capacities Yes, the
энергетические мощности Да
productivity of the turbines that
производительность турбин которые
are being created is  in
создаются в том же самом
St. Petersburg itself Yes, they are many times higher
санкт-петербурге Да они многократно выше
and so that when suddenly, as
и для того что бы когда вот внезапно Как
they say, Crimea fell on uh, as they
говорится Крым достался на э как
say, Russian responsibility Yes, it
говорится российскую ответственность Да
was necessary to solve the energy problem
нужно было энергетическую задачу решить
as quickly as possible and, of course,
максимально оперативно и конечно
prepared even constructively
подготовленных даже конструктивно
prepared solutions for the creation of
подготовленных решений для создания
literally just a few turbines
буквально нескольких всего лишь турбин
Well  you understand that such a
Ну вы же понимаете что такое
production is
производство перенастроить это
quite difficult to reconfigure, and therefore at that
достаточно сложно и поэтому на тот
time, as part of an operational decision, it
момент в рамках оперативного решения
was necessary to simply purchase them and
нужно было их просто приобрести дырку
plug the hole, it’s called, and Russia
заткнуть это называется а Россия
is engaged in the construction of turbines of much
занимается турбино строением куда
larger dimensions and
больших размеров габаритов и
productivity, I understand that because of
производительности поня сза
Russia, it’s like damn it only on tit
России она что блин только на сиски
turbines.  whether it has been developing all these years is
турбинах что ли развивалась все эти годы
not for me, just as if I understood your
не мне просто как бы я понял ва ваше
opinion. That is, it turns out that Russia is
мнение То есть получается что Россия
just making giant turbines. But here we
делает просто гигантские турбины А тут
needed some kind of small turbine,
надо было какую-то маленькую турбинку
so we ran. You understand that here is
поэтому и бегом Вы же понимаете что вот
production, here is a new spare part that needs to be
производство вот новую запчасть нужно
made, this requires
сделать это надо
equipment
оборудование
rearmament to
перевооружению
arm itself in order to create
вооружиться для того чтобы создать
several such small
несколько таких небольших по
turbines for the sake of this, to
производительности турбин ради этого
turn such a Carousel Well, that
такую Карусель проворачивать Ну это То
is, it turns out that Russia does
есть получается что Россия небольшие
not produce small turbines, it only
турбины не производит она только
produces huge turbines, so Russia is a
огромные производит турбины так Россия -
huge country and when it solves an
это огромная страна и когда она решает
energy problem, it solves it
энергетическую задачу она это решает
much more  major decisions And in Crimea they
куда более крупными решениями А в Крыму
needed a non-standard solution, so they
надо было нестандартное решение поэтому
turned to those manufacturers who
обратились к тем производителям которые
are simply stupidly cheaper. You see,
это просто тупо дешевле Понимаете вот
if we take electronics for example, Yes,
если мы возьмём например электронику Да
so Electronics, here Electronics in the
так вот Электроника вот Электроника в
military-industrial complex of Russia It’s
военно-промышленном комплексе России Она
all Russian, but the production volumes of
вся Российская но объёмы производства
this electronics are small and that’s why  the
этой электроники они небольшие и поэтому
cost of each unit turns out to be
стоимость каждой единицы оно получается
higher than the market value, and here
выше чем рыночная стоимость и здесь с
Russian
китайской электроникой Российская
Electronics cannot compete with Chinese electronics on price
Электроника конкурировать именно по цене
because the markets are different;
не может потому что рынки разные рынки
Russia's sales markets are much higher, but China's SB
сбыта у России намного че но СБ у Китая
at one time, the United States provided NOC of sales to
в сво время Соединенные Штаты НОК сбыта
China on the
предоставили Китаю на м собственно
Chinese economy itself  has risen in the
экономика Китая поднялась на рынках
sales markets, that's all, the question is that Russia
сбыта вот и всё вопрос в том что Россия
can create electronics, can Why is it used
может создавать электронику может Почему
in the military-industrial complex?
именно в военно-промышленном комплексе
Electronics are used because there
Электроника используется потому что там
the issue of price is secondary, the first task is
вопрос цены вторичен первая задача - это
provision,
обеспечение
and the question is the cost of the phone, you
й вопрос Это стоимость телефона
understand, you are most likely not
понимаете вы вообще скорее всего не
interested in how much you  the phone is
интересуетесь насколько ваш телефон
generally protected, that is, you
вообще защищён то есть безопасностью вы
neglect your education as a programmer as a
пренебрегает образованию программист по
second lawyer. When I was without a
второму юристу как бы Когда я был без
legal education, I was still
юридического образования я ещё
interested in security, you see, when I
интересовался безопасностью видите когда
became a lawyer, I was already a programmer. I
стал юристом уже всё программисте
lost my education and
Образование у меня пропало и как бы
now I’m not interested in security at all,
теперь безопасностью вообще не
what’s in that phone?
интересуюсь что там в том телефоне слову
Did I convey the load of what was said in an understandable form or did I not, look at your idea,
донёс или мне не не я смотрите вашу идею
I understood that is, I was interested in
я понял то есть Мне вот интересно было
hearing about this. Here we are in
да услышать по этому Вот мы так в
economics. Let’s try to turn a little
экономику Давайте немножко попробуем
towards politics. You are an interesting
повернуть по политику Вот вы интересный
interlocutor because you are educated.
собеседник потому что вы образованный
Usually there are
обычно там попадаются
some  Well, you are educated and it’s
какие-то Вот вы образованы и с вами
interesting to talk with you, but let’s return
интересно поговорить да вернёмся
a little to geopolitics, so then this is
немножко к геополитике так тогда вот то
what began And the fact that you support
что началось И то что вы поддерживаете
this invasion of Ukraine, how do
вот это вторжение в Украину чем оно
you think it should end To
по-вашему должно закончиться Чтобы
satisfy
удовлетворить
you specifically in
и Вас конкретно в
Tata Well, in the ultimatum that I
Тате Ну в ультиматуме который я
said Putin, it reflects what
проговорил Путина там отражено какие
Russia should satisfy its
удовлетворить Россия должна свои
security interests to return to the border, well,
безопасности вернуться на границу ну там
this is indicated by the Armed Forces, you just need to refer to the document
это ВС указано надо к документу просто
literally so that I don’t
обращаться буквально чтобы я не
make it up, you can just read
придумывал там просто можно прочитать
it and what year what year prostrate what
это и какого года какого года ниц какого
year I can
года Ям
name some things for that  so as not to
назвать какие-то вещи для того чтобы не
be
оказаться
inaccurate, if my memory serves me right, then
неточным если мне не изменяет память то
there
там
was a question about the borders that were still in the
шли вопрос про границы которые были ещё
Warsaw Pact countries.
вот страны Варшавского договора
They are already in NATO, so the general
некоторые Они же уже в НАТО так общее
understanding tends to what you
понимание стремится к вашему
indicated, that is, it turns out that
обозначенному да то есть получается что
throwing Poland out of NATO turns out to be the
там Польшу выкинуть из НАТО получается
Baltic, don’t laugh the question  very
Балтику не смейтесь вопрос очень
serious
серьёзный
bloodshed, much more serious
кровопролитие куда более серьёзное
lies ahead than the issue with Ukraine You’re
впереди стоит чем вопрос с Украиной Вы
in vain on this, look at it, it’s just that it
зря над этим наха смотри просто просто
turns out you now understand that as
получается вы сейчас понимаете что как
if Russia, according to your words, Russia
бы Россия вот по вашим словам Россия
will stop when they are removed from NATO,
остановится когда из НАТО уберут там
Ukraine Poland, the Baltic states will be taken out of the brackets,
вынесут за скобки Украину Польшу
and so are all the countries  the former
прибалтику так и вот все страны бывшего
Warsaw Pact,
Варшавского договора
so the question is not in Poland, the question is in the
так Вопрос не в Польше вопрос в
United States, but through
Соединенных Штатах вотча
various mechanisms. Yes, the same
различные механизмы Да тот же самый
Brussels is practically an externally
Брюссель это практически внешне
controlled structure that holds the entire
управляемая структура которая всю
euro. The
евро
question is that
держит вопрос ре речь идёт о том что
Russia and the United
Россия с соединёнными
States are deciding the issue of Europe, that is, they are
штатами решает вопрос европ то есть они
dividing Europe between  with these
Европу делят между собой вот этих вот
colossal players geopolis
колоссальных игрока геополис
Here they are among themselves
Вот они меж собой
detro So and Britain
детро Так а Британия
Dove in this formula
Дава в этой формуле
Britain Britain is also under the states or
Британия Британия тоже под штатами или
Britain is an independent
Британия самостоятельный
player Britain is, in
игрок Британия - это в
principle, a beneficiary beneficiary of the
принципе бенефициар бенефициар
practically economy of the United States of
практически экономи соедин Штатов
America through the Federal Reserve Sim of
Америки через Федеральную резервную симу
the USA If you look at the names that
США Если Вы посмотрите фамилии которые
own the US Federal Reserve System
владеют Федеральной резервной системой
They are largely
США Они во многом
British and the main debtor in the
британские а Основной должник в
US Federal Reserve System is the
Федеральной резервной системе США это
government of the United States, which
правительство Соединённых Штатов что
indirectly indicates that the entire project of the
косвена указывает на то что весь проект
United States is
Соединённых Штатов - это
practically a British project, it
практически британский проект то
turns out that if the beneficiary of
получается это значит если бенефициаром
the USA is Britain, then it is not the USA and  Russia
США есть Британия то это не США и Россия
is dividing Europe, this is Britain and Russia then
делят Европы это Британия и Россия тогда
dividing Europe through, well, let’s call them, let’s call
делит Европу через ну назовём их назовём
them Anglo-Saxons Oh, finally we
их англосакс О вот наконец-то мы это
heard it Yes, now I understand the concept, it
услышали Да вот я понял теперь концепцию
turns out that these Anglo-Saxons So from
получается что вот эти англосаксы Так с
Britain, through their proxies, the United States is dividing
Британии через свои прокси США делят с
Russia and Europe So now  it turns
России и Европу Так теперь получается
out so exactly. It's an interesting twist. So it
так точно интересный поворот Так
means America is what
то у нас значит Америка - это а вы а как
you think about Britain's exit from
вы относитесь к выходу Британии из
the European Union. You don't find this turn
Евросоюза вам этот Поворот не находится
interesting, look. I think that the
интересным смотрите Я считаю что ээ
residents of Britain knew better,
жителям Британии так было виднее так
so they have the residents I understood the
тобто имеют они жителям я понял
idea  politics I already
представление о политике Я ваше уже
understood your point, but the people of Britain are poorer and they
понял да жителям Британии беднее и они
made a decision. Brilliant Well, don’t look,
приняли решение Гениально Ну не смотрите
unlike Russia, there are
в отличие от России так там есть
still long traditions of democracy and
всё-таки давние традиции демократии и
yet the inhabitants have weight where the traditions of
всё-таки жители имеют вес где традиции
democracy in in England
демократии в в Англии
in England the traditions of democracy Yes, this is before  the
в Англии традиции демократии Да это пред
current monarchy in the country
действующей монархии в стране
Constitution, look, let's look at when
Конституции смотрите давайте так когда
when Parliament was created in Britain
когда в Британии был создан
in what
парламент в каком
century it's not interesting at all I'm not you
столетии вообще неинтересно вот я не вы
like here I am, look I could be
как вот я я смотри я сейчас могу
wrong now But this is in what year the
ошибиться Но это в каком году был создан
Kuklachev Theater was created Wait for the
театр куклачёва Подождите театр
Kuklachev Theater I don't know we can look but
куклачёва не знаю можем посмотреть но а
why do I need this TET Britain Don’t look at the
зачем мне это ТЕТ Британии Не смотрите
parliament parliament, I’ll tell you We
парламент парламент вот я же скажу Мы
remember This is the Magna Carta,
помним Вот это великая хартия вольности
remember in Britain I don’t remember this at all
помните в Британии это тоже вообще не
and I’m not interested in it I know that they have a
помню и не интересуюсь этим я знаю что
monarchy in their country and this puppet
монархия у них в стране и этот кукольный
parliament of theirs is decorative in
вот этот их парламент декоративный
nature  which is not
характер который мне это вообще не
interesting for me to observe at all, and that is, they have a
интересно для наблюдения а то есть у них
decorative parliament. And not a
декоративный парламент А не
decorative one, that is, it decides everything. The Queen’s
декоратив то есть решает всё Королева
parliament does not decide anything, and it’s
парламент ничего не решает да
not even the queen that is a closed
даже не королева есть закрытый клуб
elite club; even if you now, on
элитарный он даже вот если вы сейчас по
my recommendation, return to the issue of
моей рекомендации вернётесь к вопросу
considering Who belongs
рассмотрения Кому принадлежит
Federal Reserve System of the United States, you will be
федеральная резервная система США вы
faced with the fact that this is practically
столкнётся с тем что это практически
classified information, I’ll even give you
закрытая информация я вам даже вот для
another example to strengthen the illustration,
усиления иллюстрации другой пример
such a disaster as the sinking of the Titanic is known to everyone.
приведу всем извест такая катастрофа как
If you now try to turn to
Если вы сейчас попытаетесь обратиться к
documents relating to these events, you will be
документам касающимся этих событий то вы
surprised to find that this is still the
с удивлением обнаружите что это до сих
case  classified
пор засекреченная
information may be the British elites -
информация может быть британские элиты -
this is the most classified information on the
это самае засекреченная информация на
planet the most classified arches where did
планете самые засекреченные архи откуда
you get this information about the sa Where did you
у вас эта информация про са Откуда Вы
get this
получили эту
information
информа
from
яб с
and everything related to the fleet I don’t care about
и всё что касается флота мне это безу
this so when I tried to
эту поэтому когда я пытался про Титаник
work with some about the Titanic  documents I
поработать с какими-то документами Я
discovered that there is no access to them
обнаружил что доступа к ним не
You see, there
существует Понимаете вот информация
is information about the Titanic information Yes, there are
существует про Титаник информация Да там
documentaries there and other things, but
документальные фильмы там прочая а самих
there are no documents themselves, they are not subject to
документов нету они не подлежат
declassification You see, this is the point
рассекречивание Понимаете в м смысл-то
and that’s why the intelligence services Misha elite
и поэтому спецслужбы Мише элиты
British surnames
британские фамилии которых никто назвать
no one can name this here  and this
не может это вот и вот этот вот
parliament, you know, to create
парламент это вот знаете для создания
an illustration, this is tantamount to
иллюстрации это вот равносильно тому что
believing in magic when you
верить в волшебство когда вы в цирке
see a
видите
magician in the circus, so I correctly understood that in
фокусника так я правильно понял что в
Britain the parliament is just a
Британии парламент - это просто
decoration, but in Russia the State
декорация А вот в России Государственная
Duma is a real body,
Дума - это реальный орган
so in Russia  After all, it is the government that parliament
так в России это ведь власти парламент
performs its task of legislative
выполняет свою задачу законотворческой
power. Yes, I understand, yes, that is, in Russia,
власти Да понял да то есть в России
the parliament is really a
парламент - это действительно
legislative body. And in Britain,
законодательный орган А в Британии
the parliament is just a decoration, so from
парламент это просто декорация так от
these Anglo-Saxons it turns out
этих англосаксов получается
that the parliament in Britain, yes, yes, well, if
так парламент в Британии да да ну если
we talk about the adoption of legitimate
мы будем говорить о принятии законных
laws there  some kind of middle and
законов там какого-то там среднего там и
lower level As they say,
нижнего Как говорится уровня
they cope with this quite well, but as
они вполне с этим сносно справляются а
for building
что касается выстраивания
geopolitical decisions on the planet,
геополитических решений на планете Да
but the world order and the parliament has
вот мироустройства да то парламент к
nothing to do with this at all,
этому вообще никакого отношения не имеет
this is usually dealt with by the special services and
этим как правило занимаются спецслужбы и
closed elite As they say, the names are
закрытые элитные Как говорится фамилии
correct  also approximately in Russia if you
точно также примерно и в России если вы
think that all decisions are made by one
считаете что все решения принимает одна
head called
голова под названием
Putin Well, you can believe in this, of course,
Путин Ну вы можете в это верить конечно
but
но
this is a very childish perception. I think that
это очень детское восприятие Я думаю что
Kabaeva is also telling him something. Yes,
ещё Кабаева ему что-то подсказывает Да
somewhere you can think whatever you want.
где-то вы можете что угодно думать Кто
Who is who?  Also, to Putin, who is standing over Putin then,
кто ещё Путину кто тогда над Путиным
you can think whatever you want is
стоит вот то вы что угодно можете думать
the truth, you are in full and I’m
правду вы в полном объёме и я точно
also never
также никогда не
confused. Or maybe these
заплутана А может быть такое что вот эти
British Anglo-Saxons are
британские англосаксы они
also Putin’s puppeteer, that is, Putin is
также Кукловод Путиным то есть Путин это
just their puppet and behind him There  the
просто ихняя марионетка и за ним Там
workers of Mi 6 are standing and deliberately
стоят работники ми 6 и специально
pitting it against
стравливает его с
Europe, one can assume so and it is even
Европой можно так предположить и даже
more justified to assume so. So
более оправданно так предполагать Вот и
we can only lean towards some
мы можем только склоняться к какому-то
opinion if Well, as Observing by indirect
мнению если Ну как Наблюдая по косвенным
signs, but if Russia is in open
признакам Да вот если Россия в открытое
confrontation with the interests of
противостояние с интересами
this, accordingly, this is indirect
Вот соответственно это косвенно
indicates that Putin is not
указывает на то что Путин не находится
under the influence of
под влиянием
the Anglo-Saxons. But when Russia is here, I
англосаксов А вот когда Россия вот я вам
just told you this illustration; it
просто такую иллюстрацию проговорил она
will accompany you a lot in life;
вас ещё много по жизни будет
when Russia is at war with
сопровождать вот когда Россия воюет с
the Anglo-Saxons, that means Russia is on its own.
англосакс значит Россия самостоятельно
When
Когда
Russia is at war with China, it means it
Россия воюет с Китаем Значит она
is under the influence of the Anglo-Saxons.
находится под влиянием англосаксов
Cool  But he fought with the Soviet Union
Прикольно А вот Советский Союз он воевал
and with China it turns out that he
и с Китаем получается так он получается
was under the influence of the Anglo-Saxons. But you are
был под влиянием англосаксов А вот вы
now very clearly
как раз очень чётко сейчас вот правильно
beginning to correctly understand what I mean.
начинаете понимать что я имею в виду
Because when the Soviet Union
Потому что когда Советский Союз
Outplayed all of Europe in World
Переиграл всю Европу во Второй мировой
War II until the year fifty-three  the
войне до пятьдесят третьего
decisions that were made by the
года решения которые принимались и
head of the state,
руководителем государства
Stalin, it was one story. And as
Сталин это была одна история А как
soon as the next
только пришёл следующий
leader, the Great, came, as they say, our
руководитель Великий Как говорится наш
Ukrainian boy Nikita Sergeevich
украинский хлопчик Никита Сергеевич
Khrushchev, immediately
Хрущёв сразу у
we had a warming show with the United
нас выст потепление с соединёнными
States, certain things began to be observed,
штатами определённые начали наблюдаться
he sympathized there, observed
многое он симпатизировал там наблюдал в
some
Соединённых Штатах там какие-то
tasty treats in the United States  he saw it there for himself,
вкусняшки он там для себя видел
and just in continuation of my illustration,
и как раз в продолжение моей иллюстрации
our relations with China immediately became strained, I
у нас сразу напряглись отношения с
realized that it turns
Китаем понял то есть это англо
out to be Anglo, Khrushchev was for the Anglo-Saxons,
получается Хрущёв был за англосаксов
so it doesn’t look so clear here, so to speak,
так тут не так однозначно всё выглядит
so to speak, that he
чтобы вот прям так сказать что вот он
stood there under the
встал там под
flags of the slacks,
флаги слабин
you know
понимаете
Slabin saw something tasty And
слабин разглядел вкусненькое И
the sweet thing reached out to him in that
сладенькое потянулось у него туда в ту
direction and immediately for this
сторону и сразу за это цену пришлось
the state had to pay the price immediately what a
государству платить сразу какую цену
terrible price the blood began to be shed on the
страшную цену кровь начала пролиться на
new borders with the same China By the way,
новых границах с тем же Китаем Кстати да
relations with China have sharply worsened over the
отношения с Китаем резко обострились за
entire history of the coexistence of
всю историю существования совместного
Russia with
существования России с Китаем
We practically don’t know of a single war with China,
практически мы не знаем ни одной войны
can you imagine this, all the warriors
можете себе такое представить все воины
were only the most aggressive
находились только самый агрессивной в
civilization in the world, this is Western civilization,
мире цивилизации это Западной цивилизаци
China civilization, Russian civilization
Китай цивилизации русская цивилизация
never fought And with Japan
никогда не воевала А с Японией была у
you had a
вас
war with Japan Yes there was Yes, because
война с Японией Да была была Да потому
you had a war with Japan  there are common points And with
что у вас с Японией есть общие точки А с
China you have a small border there, you
Китаем у вас граница там маленькая у вас
with Mongolia are large yes you have a
с монголией больша да у вас с монголией
small
больше маленькая
border with Mongolia you have Mongolia you have Mongolia
граница у вас Монголия у вас Монголия
separates the main part of China from you
отделяет основную часть Китая от вас
Mongolia only in some places
Монголия только в некоторых местах у
you have but Let's see in places I understand
вас но Давайте посмотрим местах я понял
Well  I can open the map right now and
Ну я могу открыть карту вот сейчас
even look. Let’s talk about blood, so it
посмотреть даже Давайте про кровь так то
turns out you were under
есть получается вы при
Stalin. How much blood was shed,
Сталине Сколько было пролито крови
even of Russians? And of the entire population of the
именно даже русских Да и всего населения
USSR, how many people were destroyed under Stalin?
СССР сколько уничтожил людей при Сталине
This is how you
так было уничтожено Вот как вы
think it was destroyed by the
считаете чем уничтожено режимом
Stalinist regime in the camps there inside
сталинским в лагерях там внутри
Soviet
Советского
Union Well, how do you imagine it, do
Союза Ну вы как это себе представляете
you need to name some specific figure
вам какую-то конкретную цифру надо
or not? I see that
назвать или не нет Я вот смотрю что
there is potentially some kind of war with
потенциально какой-то там войнушка с
China, so there were much fewer deaths
Китаем так там погибла намного меньше
there; there were local skirmishes, much less;
там локальные были стычки намного меньше
I told you about this that  we have
я вам про это и говорил что у нас
never been in China, that’s what I
никогда не было во кита именно это я
meant, there were some skirmishes there, this is
имел в виду там какие-то стычки это так
at the level of error Yes,
на уровне погрешности Да так вот
look at it under Stalin. I understand that you
смотрите при Сталине Я так понял что вы
consider Stalin a good leader,
считаете Сталина хорошим руководителем
from what I heard. From the point of view of
так из того что я услышал С точки зрения
protection in the interests of the state  Yes, yes,
защита в интереса государства Да да вот
but how is this protecting the interests of the state?
а как эти защита интересов государства
In the name of the people, that’s how he defended it.
это же Во имя ради народа так он защищал
Well, so, under Stalin, for the sake of the people. Yes,
Ну как так что при Сталине ради народа
how so? Then, under Stalin, there are
Да как так Тогда что при Сталине там
millions of these people. I don’t know what
миллионы этого народа Я не знаю про что
you’re talking about, but the growth of the
Вы говорите но рост
population, the birth rate of the population in  the
населения рождаемости населения в
country was clearly observed. But if we
стране явно наблюдался А вот если мы
take
возьмём
the love of freedom, a drop in the birth rate. But this is
свободолюбие падение рождаемости Но это
accompanied by the most beautiful, most democratic
под самые красивые самые демократичные
speeches. Don’t you think it’s worth comparing
речи А вам не кажется что сравнивать
different historical eras and measuring
разные исторические эпохи и мерять
the birth rate? At this level, there’s a
рождаемость При таком уровне там вот
population there, I understood the question: I’m
население я понял вопрос я
always a leader in any historical
всегда руководителя в любом историческом
period according to two criteria  this is the territory
периоде по двум критериям это территория
and the population if the territory is lost
и население если территория утрачивается
if the population is lost This is a bad
если население теряется Это плохой
leader if the territory grows
руководитель если территория прирастает
and the population grows This is a good
и население прирастает Это хороший
leader, a rough value judgment of course,
руководитель грубое конечно оценочное
but it is
суждение но оно
very true. It turns out that, for example, in
очень да Получается что например в
some African country there,
какой-то Африканской стране там
the birth rate there, for example,
рождаемость там например вот
the fertility of a woman there has children like this  per
фертильность у женщины там детей так на
woman on average, and there is a
женщину в среднем так и там идёт
population explosion there due to the fact that there is
демографический взрыв из-за того что там
no contraception. But let me give you another
нету контрацепции А давайте я вам другой
example, don’t wait, it turns out that
пример не подожди то получается что
African rulers are good because
африканские правители они хорошие потому
they have a high birth rate, so the question is
что у них рождаемость большая так Вопрос
not the question, first of all, regarding
не в этом вопрос во-первых относительно
Yes  it’s just that if we observe what the
Да просто вот если мы наблюдаем какая
birth rate was and what it became, it’s
была рождаемость и Какая стала вот это
correct to compare And if we
правильно сравнивать А если мы
compare Africa, for example, with Siberia Well, I’m
сравниваем Африку например с сибирью Ну
sorry, they’re different, so
это извиняюсь разные вот
here I am to tell you this logic, I
вот я вам чтобы эту логику проговорить я
suggest you compare one people of two
вам предлагаю сравнивать один народ двух
states
государств
Korea Korea Koreans are the same  people
Корея Корея корейцы - это же один народ
Yes, there are two Koreas, yes South and North,
Да а Кореи две да Южная и Северная так
and so you can very easily see
вот и вы можете очень легко посмотреть
what
как кая там
the birth rate is like there, so you get South Korea,
рождаемость так то получа Южной Кореи
this is what American South
вот это вот пода американской Южной
Korea is like with its capitalist
Корее с её капиталистическими
relations with its approach to the exploitation of
отношениями с её подходом к эксплуатации
human resources in inhuman
человеческого ресурса в нечеловеческих
conditions. Maybe you  Of course, I want to live
условий Может вам и хочется конечно жить
like the Koreans and work like the Koreans, like
как корейцы и работать как корейцы как
robots and North Korea, look at what the
роботы и Северная Корея посмотрите какая
birth rate is there. So here’s the question for you: Where am
там рождаемость Вот вам и вопрос Где
I right for people? Understand that you are saying that it is
людям я правильно Поня утверждаете что
more exclusive in Korea
ВНО Корее
than in South Korea, I’m telling you about the birth rate,
чем в Южной Корее я вам про рождаемость
well, wait if you think that
говорю ну подождите если вы считаете что
this is an indicator of that  that the ruler there is
это показатель э того что там правитель
correct so an indicator of society Yes, this is
правильный так показатель социума Да это
an indicator of society So you can
показатель социума Вот вы можете
look at the birth rate in Ukraine Let's
рождаемость в Украине посмотреть Давайте
rather not soon You
скорее не скоре Вы очень очень краси
can look at
Германии можете посмотреть
the birth rate of North Korea very very beautifully Look at the birth rate of North Korea Look, they
рождаемостью Северной Кореи Посмотрите
gave a very good example So
очень хороший пример дали Так вот
North Korea and South that is, and
Северная Корея и Южная то есть и
say that in North  Korea But
говорите что в Северной Корее А вот
China, like these ra Koreas,
Китай какда эти ра Кореи больше
the birth rate is higher, so that is, I correctly
рождаемость так то есть я правильно
understood that you are saying that in
понял что вы Э утверждаете что в
North Korea people live better than in
Северной Корее людям живётся лучше чем в
South
Южной
Korea, where people live better in
Корее где живётся лучше людям вот по
your opinion in the North Korea than you you
вашему мнению в Северной коре чем вы вы
you quality of life is measured by  Well, I
вы качество жизни чем меряется Ну вот я
want from your point of view. That is, you will
хочу с вашего точки зрения То есть вы вы
evaluate Where is it better for people to live in North
оцените Где лучше жить людям в Северной
Korea or in the South? I think that in the
Корее или в южной Вот я считаю что в
South, first of all, look, all people are different,
южной во-первых смотрите все люди разные
and if you think that it’s better to live in South Korea,
и если вы считаете что в Южной Корее
please go and live  in
жить лучше пожалуйста Езжайте и поживи в
South Korea, everything will fall into
Южной Корее у вас всё встанет на свои
place for you, you will just begin to understand
места вы как раз начнёте понимать что
what South Korea is, and there you will
такое Южная Корея вам как раз там станет
understand what kind of dictatorship there was, so
понятно какая там была диктатура вот
that South Korea would become this kind of Korea, you
чтобы Южная Корея стала вот такой Кореей
understand this for questions about freedoms, and
понимаете это к вопросам О свободах да а
then many people think something is wrong  there is South Korea
то многим кажется что то там Южная Корея
- right now, where is it better to
- это вот вот сейчас сейчас где лучше
live in the North or in the South?
жить в Северной или в южной Просто может
I just don’t know how to measure it for you. You see,
я не знаю чем вам мерить Понимаете вот
from my own feelings, from my
по своим по своим ощущениям вот я по
own feelings, I don’t know about what
своим ощущениям мы не знаем про какие
sensations we are now telling someone
ощущения мы сейчас говорим кому-то
good  to live in a skyscraper on the
хорошо жить в небоскрёбе на самом
highest floor, he likes urbanism, and for
высоком этаже ему нравится урбаника а
some it’s good to live in a tent on the
кому-то хорошо жить в палатке на берегу
river bank, Well, you took it, they brought it. It’s not me, with the
реки по Ну вы взяли привели Это не я при
example of the northern tide, I’m telling you.
прили пример северною я вам говорю У
Everyone has their own criteria for who wants to live
каждого свои критерии кто как хочет жить
like this. That’s exactly it.
так вот Вот именно вот по вашим
according to your criteria, according to your internal
критериям вот по вашим внутренним
criteria, where is it better in North Korea or
критериям Где лучше в Северной Корее или
in the South for
в южной
people, considering that in North Korea there is a
людям учитывая что в Северной Корее Там
socially oriented society?
социально ориентированное общество
Society Yes, the family is cultivated there in the first place. And we indirectly see that
месте семья И мы косвенно видим что там
the birth rate is higher there, it turns out that the
и рождаемость выше то получается что
conditions for the
условия для
development of seven  in North Korea it’s better
и развити семь в Северной Корее лучше
I understand everything Yes yours Yes I just think
Всё я понял Да ваш Да просто я считаю
that in South Korea it’s better Well I live in
что в Южной Кореи лучше Ну я живу в
Ukraine I don’t want to measure success by how you
Украине Я не хочу чем вы меря успех я я
measure it, I measure it by both well-being and the level of
меряю и благосостоянием и уровнем
Freedom, so I measure it so well and what
Свободы вот я мерю так хорошо и какая
Freedom is in South Korea Well  in comparison with
Свобода в Южной Корее Ну в сравнении с
North Korea, there is enormous
Северной Кореей там огромнейшая
Freedom, you Tell me about freedom in
Свобода вы мне Расскажите про свободу в
South Korea Yes, I say, look,
Южной Корее Да я говорю смотрите там
first of all, there are elections, yes, that is, people
во-первых есть выборы да то есть люди
can elect a ruler like that if he does
могут избирать так правителя если он не
n’t, well, do something differently from what people think
ну что-то делать не так как люди считают
they can elect  other than that, I’m not strong
они могут избрать другого так я не силён
in the politics of South Korea, but it seems that
в политике Южной Кореи но вроде у них
even the previous leader there
даже предыдущего там руководителя там
was held accountable for some kind of corrupt
притягивали к за какие-то коррупционные
actions there in
действия там к ответственности в
North Korea, this is not there,
Северной Корее этого нет там передаётся
it’s all inherited,
это всё по наследству
so interesting, of course, you have an idea
так интересное у вас представление
about society, but continued
конечно об обществе но продол
I wanted your opinion and said mine. But you
я хотел ваше мнение и сказал своё Но вот
also know what one indicator I have.
ещё знаете какой у меня один показатель
Where is it better? How to measure where they are fleeing, for example,
Где лучше Как мерить куда бегут например
North Korea is trying to escape to the South,
Северной Кореи в Южную пытаются убежать
but there are no people willing to escape from the South to the North,
а с Южной в северную желающих нету так
just like they wanted to flee from the Soviet Union to Europe and the
же как из Советского Союза в Европу и
USA even now  they leave, but
США хотели бежать и сейчас уезжают а
on the contrary there is no such migration Yeah, I
наоборот нет такой миграции Угу я
understand that is, if we want to evaluate where they
понял то есть если мы хотим оценить Где
live better, we need to move
живут лучше надо сре на перемещение
people around so people run to where it’s
людей так люди бегут туда где
better people run to where it smells like food, that
лучше люди бегут туда где едой пахнет то
is, where it’s better, where it smells like food Well,
есть где лучше правда где едой пахнет А
that is, if in Sovetsky  In the Union there was
ну то есть если в Советском Союзе едой
no smell of food, in the Soviet Union Nezha was
не пахло то в Советской Союзе Нежа вот
like a dog You see, she
как собака Понимаете вот она запах
smelled the food and went, you know, but this is
учуяла на еду и пошла понимаете но это
a question, but this is not a fact that she will get this food
вопрос но это не факт что ей эта еда
Yeah, but they run and run and
достанется Угу но они ВС бегут и бегут и
run Here they are, here she is The dog  going
бегут Вот вот они вот вот Собака она идт
to food is coming But the question is not whether she will eat it
к еде идт Но вопрос не то съест она это
or not. It’s not the dog who will decide.
или не съест Это не собака будет решать
It’s the dog’s owner who will decide whether the
Это хозяин собаки будет решать будет
dog is well-fed or not, good. Yes, but
собака сытая либо нет хорошо Да но
look, if we look at how long the
смотрите если мы смотрим вот уже сколько
Iron Curtain has fallen, everyone is going, going to
упал железный занавес все едут едут в
Europe and America, they are  they lived there but
Европу и Америку они там пожили но
something went back They don’t run Why to
что-то назад Они не бегут Почему в
Ukraine I agree They don’t run to Russia
Украину Я согласен Не бегут на Россию
they run to And why from where do they run I
бегут на А почему откуда бегут вот я
live on the wave here there are a huge number of
живу на волне здесь огромное количество
Germans and Germans and definitely Germans Yes, and in the
цев а немцев да так точно немцев Да и в
nineties a huge number of
девяностые годы огромное количество
people showed  interest in moving to
людей проявляли интерес к переезду в
Germany, Germany created certain
Германию Германия создавала определённые
conditions that allowed them to
условия э которые позволяли им этот
satisfy this interest, and in my
интерес удовлетворить и в моём кругу
social circle there are enough examples who
общения достаточно э примеров которые
took advantage of this opportunity and
воспользовались этой возможностью и
moved to Germany, and they measured the
переехали в Германию и они мерили
standard of living precisely by the fact that there are cars.
уровень жизни именно тем что там машины
They are, of course, the same four-wheeled ones, but
Они конечно такие же четырёхколёсные но
for some reason -  it was believed that there cars
почему-то считалось что вот там машины
don’t break down, but in Russia cars do
не ломаются А вот в России машины
break down. Yes, although we understand perfectly well
ломаются Да хотя мы прекрасно понимаем
that there is no equipment that doesn’t
что нет такой техники которая не
break down, they all break down like that. And
ломаются они все ломаются так вот А у
what kind of car do you have, the number? Here,
вас какая машина количество Вот где-то
somewhere, at least 13 Germans  over
вот где-то как минимум 13 немцев вот за
this already quite a long period, it has
этот уже достаточно длительный период
finally formed in understanding
окончательно сформировалась в понимании
and readiness to return to Russia, many
и готовности вернуться к в Россию многие
of whom returned to Russia, the main
из которых вернулись в Россию основная
complaint is that this is what the Germans are dissatisfied with.
претензия Вот чем недовольны немцы
Why are they returning to you? It’s interesting to you. Well,
Почему они возвращаются вам интересно Ну
yes, yes, that’s interesting. Listen, they
да да вот интересно Послушай Вот они
say that, you see, life is no
говорят вот Понимаете вот жизнь Ничем не
different from  In Russia, it’s the same way you
отличается от России точно так же ты
eat, you sleep, you go to work, everything is the
кушаешь спишь На работу ходишь вот всё
same, but in Russia the feeling of Freedom is
то же самое но в России ощущение Свободы
not my words. The
не мои Слова больше
World Cup is where this Freedom lies. That’s exactly
в ЧМ заключается эта Свобода Вот именно
what when you come there,
в том что там когда ты приходишь
especially if you are a highly qualified
особенно если ты высококвалифицированный
specialist with a good education, you
специалист с хорошим образованием ты
immediately get a good salary  an
сразу получаешь неплохой контракт
employment contract and the first person who comes to you
трудовой и первым кто к тебе приходит
is a bank manager and he tells you right away.
это банковский менеджер и он тебе сразу
Looking at your employment contract, tell
Глядя на твой трудовой контракт говори
yourself what you can do in this life, afford a
что ты можешь себе в этой жизни позволи
house in which you can live, the cost of a
дома в котором ты можешь жить стоимость
car in which you can
автомобиля в котором ты можешь
live and that’s all. You immediately begin to live in
жить и всё Ты сразу начинаешь жить в
these  tasty conditions at first glance,
этих вкусных на первый взгляд условиях
use this fairly large
пользоваться этим достаточно большим
house, a good car, and everything you
домом хорошим автомобилем и всё что ты
earn is taken from you by the bank
зарабатываешь у тебя банк
after you have worked for a
забирает после того как ты поработал
while, you get a
какое-то время ты получаешь продвижение
promotion, you have a new
по службе у тебя появляется новый
Employment contract with a new
Трудовой контракт с новой заработной
salary, and right there you have  a
платой и тут же у тебя появляется снова
bank manager appears again who
банковский менеджер который тебе
offers you to immediately move to another house and
предлагает сразу переехать в другой дом
immediately change to another
сразу пересесть на другой
car. But people from Russia, with their
автомобиль Но люди из России со своей
zeal, sometimes
рачительность иногда позволяют
even allow themselves such a thing that they say, Why do
себе даже такую вещь что говорит А зачем
I need another car, in principle, it’s
мне другой автомобиль в принципе мне
utilitarian for me and that’s enough And here
утилитарно и этого хватает И вот здесь
they find themselves under  the enormous pressure of
они оказываются под огромным давлением
public opinion, this is about the freedom
общественного мнения это про ту свободу
that in Europe
про которую в Европе очень много
they talk a lot about when they are at work at work. At
рассказывают когда на рабо на работе На
work they just stupidly
работе начинают просто тупо косо
look askance at the fact that you are a leader and you drive
смотреть что ты руководитель и ты ездишь
some kind of red Volkswagen.
на каком-то там вольксваген красного
It turns out that this is not something in
цвета Оказывается это не коме ро в
Russia, managers eat  on a Zhiguli or an
России руководите едят на Жигулях либо
Audi or a Mercedes and there are always a lot of
Audi либо Mercedes и обязательно мно
colors and Russian people's eyes start to look like
цве и у русских людей начинают глаза Вот
this on the forehead And where is Freedom It turns out that
такими на лоб А где Свобода Оказывается
everyone has trampled on it, this freedom
там все её растоптали эту свободу
turns out that in Europe it is customary to
оказывается о свободе в Европе принято
only talk well about freedom And look, in
только рассуждать хорошо А смотрите а в
Russia in Russia all the bosses drive
России в России все начальники ездят на
Zhiguli is so because it is not considered
Жигулях так потому что не считается
a show-off in Russia You can drive
понтом р в России Ты можешь ездить на
whatever you want You can live in any apartment you want
чём ты захоче ты можешь жить в какой
and very often We see that people
и очень часто Мы видим что люди свободно
can freely afford a very expensive
могут позволить себе очень дорогой
car while living in very modest
автомобиль проживая в очень скромных
conditions and, on the contrary, a very luxurious
условиях и наоборот очень шикарный
cottage from which  a grandfather like this comes out
коттедж из которого выезжает такой вот
who owns a network of
дедушка который владеет сетью
some gas stations and who is
каких-нибудь заправочных станций который
not a poor man. One of my
не бедный человек У меня один из
clients calls the yoke
клиентов иго
well, but you have what kind of
называ хорошо а вот у вас у вас Какая
car do you drive, what kind of car do you drive?
машина вы на каком авто Вы ездите вот
I had a
Outlander у вас какая раньше у меня был
Land Rover, I gave it up
Land Rover я от него отказался потому
because when I go sailing, it’s
что мне Занимаясь парусным спортом
extremely inconvenient to put my
крайне неудобно складывать свою
sports equipment in a white leather interior.
спортивную снарягу в белый кожаный салон
Now I use a pickup truck. This is the most
теперь я использую пикап Это самый для
suitable car for me. That is, both the
меня подходящий автомо То есть у вас и
first time and the second time you had a non-Russian
первый раз и второй раз не Российская
car.  not a jig not a Russian
машина была так не жигу не Российская
car yes Why did you buy not
машина да А почему вы вот вы купили не
a Niva but first a Land Rover Yes and
Ниву а сначала Land Rover Да а
then
потом
a pickup truck Why did I buy a Rover yes and not
пикап Почему я купил рове да а не а не
a Niva with a trunk Because when I was
Ниву с багажником Потому что когда я был
young I had a clear false
молодой мне имелось чёткое ложное
idea that if I bought an expensive one
представление что если я куплю дорогой
Land Rover car, I would prove to the
автомобиль лендровер я как бы докажу
whole public and my life would be
всей общественности и моя жизнь будет
qualitatively better
качественно лучше
I sincerely believed in it And when I
Я искренне в это верил И когда у меня
got this car I realized that my
появился этот автомобиль Я понял что моя
life had not changed in any way, only the terms of
жизнь не изменилась никак только условия
the loan changed Yes, but now you didn’t
кредита изменили Да но сейчас вы его не
sell it and didn’t buy a Russian Niva  so
продали и не купили Ниву российскую так
I sold it, I just told you, well,
продал Я как раз я вам и гово прально ну
what kind of car, because from the fact that
какая автомобиль Потому что от того что
it’s expensive, it’s the quality of my life, in what
он дорогой Он мою жизнь качест в какой
country was the car that you have now made,
стране сделан автомобиль который сейчас
I explain to you, and finally Yal the
у вас я тебе объясняю и наконец Ял тот
car that I want is not the one that
автомобиль который я хочу не тот который
I want  -that proved that I’m not a
чтобы я кому-то доказал что я тут не
mountain here. And I bought the car that I want
горы А я купил автомобиль который я хочу
and the car that suited me best was a
и больше всего мне подошёл автомобиль
pickup truck body type. I drive a Volkswagen
типа кузова пикап я ездию на вольцваген
arch. That is, you. I don’t know what kind of car the
арок То есть вы Я не знаю какую машину
car is. My car is already 8 years old,
ней авто меня машине уже 8 лет мне уже
as they say, and my wife
как говорится и жена
and Oh, what happened, the
и Ой что сталось
guy disappeared If we Mali him for the
таке чувак пропав Коли мы его Мали за
car, then it turns out to be amazed the
автомобиль тобто получается дивиться
dude said that it’s better there in North
чувак рассказывал что там в Северной
Korea than
Кореи лучше чем
in PVP So what’s better than the lower PVP because in
в пвн Так что ч краще ниж пвн тому что в
PVP there’s all the FMR all of Freedom But in
пвн там це фмр вся це Свобода А вот в
Pivnich Nadzhva and him  I was there for half a century,
пивнич наджва а нем Я там с по воло были
so I left in the 90s for Nimechchina stinks stinks
так я выехали в 90х в нимеччину вони
turn around because there is no way to live in the
вони вертаються тому что там не жити в
sword that scho judge say there chi Kolya
меч тому що суди скажуть там чи Коле ть
yak ti boss And the car in you is not so cool
як ти начальник А в тебе не така крута
there ma Buti tse stinks uli in Ros
машина там ма Бути це вони ули в Рос
stinks  Hali in Ros that it was awkward to
вони Хали в Рос тому що неможливо було
live in the sword so tse unbearable b scho stink
жити в меч так це нестерпний б що вони
povi buy buy buy and in Ros route in Ros
пови купляти купляти а в Рос роуте в Рос
kozhen there nat Noy ruky so why VN
кожен там нать Ной рукий так от чому ВН
Nava Noy ruky to that VN div on Zhiguli shcheb
Нава Ной рукий тому що ВН див на Жигулях
not vihu so cool so kozhen
щоб не виху такн крутий так кожен
boss in rober there Chim to fill up
начальник в ро бере там Чим по забити
the Lada so as not to Vilya And what about VN, why should he
Жигули чтоб не Виля А что ж ВН нащо ему
take out loans there and Kolya We got to
там брати кредиты так и Коли Мы дошли до
the food And in you you have a Yaka car So
питання А в тебе в тебе Яка машина Так у
I had a price I bought the one I
меня было цено я купил такое какое мне
want everything Yaka in you  car in me
хочется всё Яка в тебе машина в мене
Volkswagen so everything is in you
Volkswagen щось там всё в тебе
Volkswagen German car not Russian so
Volkswagen немецке авто не росийська так
Not yasya there Zhiguli chi Niva you took a
Не ясь там Жигули чи Нива ты взяв ты там
pickup there or so in you took a meka car the dude
пикап ни так в ты взяв меку машину чувак
from VN with me may have bitten the godina
от ВН з мною майже годину скував
and at this moment he was so angry so that
и на цьому момент так злив так тому що
they hit it like that according to Bosna you can skilki
вдарили так по бос можна скильки
zavgodno rozkazuvat about Yakus there great
завгодно розказувати про якусь там велич
grew up there we ourselves there everything Robi so Ale
рос там ми сами там всё Роби так Але
machine VN buying a German so that scho
машинку ВН купля нимецьку так тому що
all that Russian yake VN bachiv and VN
всього того росийсько яке ВН бачив а ВН
nat not Vir in any way nat without marveling
нать не Вира по-любому нать не дивився
Yaka there wa so Toto  I marveled at Yak VN
Яка там ва так Тото Я подивився Як ВН
lawyer lawyer for ni Khav so na zustrich with
юрист адвокат на ни Хав так на зустрич з
clients so Yak so that Nago was told in vy
клиентами так Як чтоб Наго сказали в вй
Ros so Ale axis all Russia stench
Рос так Але ось вся Россия вони
rozkazuyut demand we don’t need the euro there and
розказують треба нам не треба там евро а
there it’s rotten in the euro and otsey capitalism from
там погано в евро а оцей капитализм от
Pivdenna America bachite Yaka PD states
Пивденна Америка бачите Яка ПД штатами
that's such a rotten place, it's so rotten for people to live,
вот вона така погана вй так погано жити
and from the beginning of the Soviet spirit,
людям а от чна деце совковый дух трие
people live there, we don't need
так вот там живуть люди так и не надо
anything, Euro people, here, I'll buy a
нам Ниго евро люди сюда машинку я куплю
European car, Slava ukrai, We're
европейку Слава украи мых
frying a letter on Instagram, I don't know
Жарим пись на й Instagram Я не знаю для
what this is for  why should you be surprised at the
чого це тоб для чого тоб там дивитись на
oce fa and for you, one two or three
оце ф а для тебе це один два або три
clicks Ale you trime me and I will be kaza in
клика Але ты тримае мене и я буду каза в
me there Kupa folov and in me there will be a
мене там Купа фолов и в мене буде
cool set up robiti but cool video
класний настр щоб робити но крут вдео
write on th Instagram pop Andriy
пись на й Instagram попк Андрий вот
like this let me  I'm checking for you
так давай я тебя чекаю